# Об экзамене

## Будьте готовы

- Вам могут запретить пользоваться калькулятором на компьютере. Если его не будет в списке разрешенных программ. Наплюйте, и используйте Python, Excel. В них тоже можно посчитать значение выражения (1024 * 768 * 24 / 2^23 + 4) * 140

Ученики писали пробник 10.04. По их рассказам удалось узнать следующее.

Часть писала на ноутбуках (возможно, специальных), часть - на школьных компьютерах. 

На двух школьных компьютерах не работал Code::Blocks. Организаторы пытались, но не смогли заставить его работать.
Поэтому на C++ на них ничего написать не получилось.

На ноутбуках присутствовал PyCharm и был установлен Python, но, видимо, PyCharm не знал, куда поставлен интерпретатор, поэтому на Python тоже не получилось ни


## Обобщённый план варианта КИМ ЕГЭ 2021 года по ИНФОРМАТИКЕ и ИКТ

Уровни сложности заданий: Б – базовый; П – повышенный; В – высокий.


| № | Проверяемые элементы содержания | Уровень сложности | Требуется ПО | Балл | Время (мин.) |
|---|---------------|:---:|:---:|:---:|:---:|
1 | Умение представлять и считывать данные в разных типах информационных моделей (схемы, карты, таблицы, графики и формулы)| Б | нет | 1 | 3
2 Умение строить таблицы истин-
ности и логические схемы
1.5.1 1.1.6 Б нет 1 3
3 Знание о технологии хранения,
поиска и сортировки информа-
ции в реляционных базах данных
3.5.1. 2.2 Б нет 1 3
4 Умение кодировать и декодиро-
вать информацию
1.1.2 1.2.2 Б нет 1 2
5 Формальное исполнение алгорит-
ма, записанного на естественном
языке, или умение создавать ли-
нейный алгоритм для формально-
го исполнителя с ограниченным
набором команд
1.6.3 1.1.3 Б нет 1 4
6 Знание основных конструкций
языка программирования, понятия
переменной, оператора присваи-
вания
1.7.2 1.1.4 Б нет 1 4
7 Умение определять объём памя-
ти, необходимый для хранения
графической и звуковой инфор-
мации
3.3.1 1.3.2 Б нет 1 5
8 Знание о методах измерения ко-
личества информации
1.1.3 1.3.1 Б нет 1 4
9 Умение обрабатывать числовую
информацию в электронных таб-
лицах
3.4.1 1.1.1 Б да 1 6
10 Информационный поиск средст-
вами операционной системы или
текстового процессора
3.5.2 2.1 Б да 1 3
11 Умение подсчитывать информа-
ционный объём сообщения
1.1.3 1.3.1 П нет 1 3
Спецификация КИМ ЕГЭ 2021 г. ИНФОРМАТИКА и ИКТ, 11 класс. 10 / 10
© 2021 Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки
12 Умение исполнить алгоритм для
конкретного исполнителя с фик-
сированным набором команд
1.6.2 1.2.2 П нет 1 6
13 Умение представлять и считы-
вать данные в разных типах ин-
формационных моделей (схемы,
карты, таблицы, графики и фор-
мулы)
1.3.1 1.2.1 П нет 1 3
14 Знание позиционных систем
счисления
1.4.1 1.1.3 П нет 1 3
15 Знание основных понятий и зако-
нов математической логики
1.5.1 1.1.7 П нет 1 3
16 Вычисление рекуррентных выра-
жений
1.5.3 1.1.3 П да 1 5
17 Умение составить алгоритм
и записать его в виде простой
программы (10–15 строк) на язы-
ке программирования
1.7.2 1.1.5 П да 1 14
18 Умение использовать электрон-
ные таблицы для обработки це-
лочисленных данных
3.4.3 1.1.1 П да 1 6
19 Умение анализировать алгоритм
логической игры
1.5.2 1.1.3 Б нет 1 4
20 Умение найти выигрышную
стратегию игры
1.5.2 1.1.3 П нет 1 6
21 Умение построить дерево игры
по заданному алгоритму и найти
выигрышную стратегию
1.5.2 1.1.3 В нет 1 10
22 Умение анализировать алгоритм,
содержащий ветвление и цикл
1.6.1 1.1.4 П нет 1 7
23 Умение анализировать результат
исполнения алгоритма
1.6.2 1.1.3 П нет 1 8
24 Умение создавать собственные
программы (10–20 строк) для об-
работки символьной информации
1.5.2 1.1.3 В да 1 18
25 Умение создавать собственные
программы (10–20 строк) для об-
работки целочисленной инфор-
мации
1.6.3 1.1.5 В да 2 20
26 Умение обрабатывать целочис-
ленную информацию с использо-
ванием сортировки
1.5.6 1.1.3 В да 2 35
27 Умение создавать собственные
программы (20–40 строк) для
анализа числовых последова-
тельностей
1.6.3 1.1.5 В да 2 35
Всего заданий – 27; из них
по уровню сложности: Б – 11, П – 11, В – 5.
Максимальный первичный балл за работу – 30.
Общее время выполнения работы – 235 мин.