# Подготовка к ЕГЭ по информатике

Рассмотрим способы решения различных задач из ЕГЭ по информатике c максимальным использованием Python и всего прочего, что можно найти на компьютере.

**Описание курса**

В 2021 году случилось знаковое событие — наконец-то экзамен по информатике будет проходить с использованием компьютера.

В экзамен добавились новые задачи, убрались некоторые старые. Но многие задачи сохранились или изменились совсем незначительно.

Это позволяет по-новому взглянуть на стратегию решения заданий на экзамене. Если наличие компьютера под рукой позволяет ускорить решение, то этим можно и нужно воспользоваться. Даже если решение не будет проверять те знания, на проверку которых рассчитанно.

Но если бы было всё так просто! Знания все равно нужны, пусть и немного другие. И в большем объеме... А еще лучше и вместе с теми знаниями, которые необходимы для решения без компьютера... 

В общем, ничего не обещаю. Может, вам этот курс чем-то поможет.

[Dgth`l!](./about/)

## Программа курса

- [Введение](./about/)
    - [О курсе](./about/course.md)
    - [Об экзамене](./about/exam.md)
- [Не используем Python](./)
    - [Задание 1](./)
    - [Задание 3](./)
    - [Задание 4](./)
- [Используем Excel](./)
    - [Задание 9](./)
    - [Задание 18](./)
- [Используем Word](./)
    - [Задание 10](./)
- [Поверхностное знакомство с Python](https://drive.google.com/file/d/1i561M-skhlb8FM0_39Yy55XzrG7pH8nY/view?usp=sharing)
- [Частично используем Python](./)
    - [Задание 2](./)
    - [Задание 7](./)
    - [Задание 11](./)
    - [Задание 13](./)
    - [Задание 19](./)
- [Используем Python](./)
    - [Задание 5](./)
    - [Задание 6](./)
    - [Задание 8](./)
    - [Задание 14](./)
    - [Задание 15](./)
    - [Задание 16](./)
    - [Задание 17](./)
    - [Задание 20, 21](./)
    - [Задание 22](./)
    - [Задание 23](./)
    - [Задание 25](./)
- [Используем всё](./)
    - [Задание 24](./)
    - [Задание 26](./)
    - [Задание 27](./)
